大家好 各位们 咱们来继续开始今天的课程
Flex弹性盒子的一个讲解
那么上堂课咱们简单介绍了一下 咱说什么
咱说这个Flex 是吧
它是CS3比较重要的一个部分 咱又说了
Flex也是咱们这堂课篇幅比较大的一个部分 是吧
所以说上课之前我先给你提个醒
虽然说这是第二小节
但是它却是这节课比较长的一个部分
时间短不了 所以说大气精神 提高我们的注意力
咱们来好好地把这堂课来完成 好吧
那咱们来开始讲解今天这个Flex弹性盒子
那么说到这个Flex弹性盒子 简单说两句 先铺垫铺垫
这个Flex弹性盒子 它和之前的合模型有没有联系
有没有一同也有一同 但是它俩不冲突
这个Flex是提供了一个新的功能
是在原来的合模型的基础上提供的功能
比如说它功能的维度跟合模型不是一回事
所以这俩东西 你不用加起来区别对比
怎么那么衡量 没关系 它俩是配合使用的
明白我意思吗
那么Flex到底是一个什么样的盒子呢
我给大家检数一下 先铺垫铺垫
就说Flex 其实它的功能有点像咱们之前这个BFC
这个BFC是什么意思
BFC咱是不是说了
BFC你得是给某一个元素来触发这个BFC
也说当这个DIV触发这个BFC之后
这个DIV里面的部分
也说这个DIV包含的渲染单元
是不是就发生了规则上的改变了
也说这个DIV里面的一些元素
它的渲染规则就发生了一个微妙的改变
这是不咱们BFC那时候做的一个事情
就是能改变当前渲染单位里面的渲染规则
是吧 改变当前单位里面的渲染规则
这是BFC那时候做
也就是说改变你一个附集
你附集变成一个BFC的元素
那你附集里面装的一个子迹的渲染规则
就发生改变了 是吧
那是BFC的一个功能
咱们这个Flex用大功能上
它和这个BFC的这一点非常非常像
咱们这个Flex就是什么
这个Flex也是给一个元素上
先设置一个Flex
DisplayFlex
当给这个元素设完DisplayFlex之后
这个元素它就变成了一个
具备弹性功能的一个盒子区域
在这个元素里面
我们就可以使用这样的一个弹性盒子的功能
也就是说这个东西
它也是附子迹相互配合起来的
附集给你一个这样弹性盒子区域
子迹可以使用弹性盒子的一些功能方法
这两个互相配合着来使用
来形成一个咱们利用弹性盒子
独特的一个布局
能明白我意思吗
咱们弹性盒子呀
能解决的功能布局
那多了去了
咱们之前讲过两篮三篮
甚至升级版的
两篮三篮
咱原来做不到的那种两篮三篮
都能多做到
甚至多篮平分
什么这个胜碑布局
我为了担心
怕我这个克唐默伟
讲这个实战练习的时候
我怕我露相
我会把这个功能还都
都立到这了
真是怕我自己忘了
这也是对大家负责任
我就把这个东西写到这了
一会咱们再说
把这个东西
来说一下
这个功能非常非常强大
一句话两句话介绍不完
咱先把这个弹性盒子的功能
介绍完之后
再介绍点它的困难功能
然后咱们来看看
它到底怎么来应用
看看它到底比之前
节省了多少这样的一个
操作时间和效率
OK
咱们就接着刚才开始的说
就说这个弹性盒子
是不是得给一个弹性盒子
一个区域是吧
比如说外面来一个rapper是吧
里面我设置三个concent的
好吧
三个concent
好了 刷新
然后现在我给这个盒子
对吧
给外面这个盒子
先给它加点这样的一个区域
然后我来个balder
一向素solid black
是吧
然后来一个concent
concent里面都是小盒子
我给它设成100x100
然后加个balder
加一区分
这个balder颜色
设成绿色
是吧
绿色是吧
然后加完之后
你会发现
是变成一个这样的盒子了
但是
我一会为了便于
它们三能横排的充分在里面待住
是不是这个宽度
人家附近的宽度是300
而紫辑的宽度102是吧
所以说这个时候
我是不是想把这个
紫辑的一个宽度
调整成正好100
一会儿方便咱们操作是吧
咱现在还没写flabs
咱就是方便一会儿来操作的
那怎么来做呢
是不是最好的方法
是写个balder box
写个box sizing
balder box是吧
咱们是不是学以至用
因为这个东西
在这种情况下
用的特别多
这又有变况
有便于咱们写是吧
当然你也可以写宽高98
然后上下写个1是吧
这也可以
这个不难为你
是吧
你看你自己写好
反正我是喜欢这么写
那么接下来
这个布局完事之后
咱们就开始加上弹性盒子了
让它当当当
是吧
闪亮灯场是吧
怎么来闪亮灯场呢
肯定是先在附集上
加一个这样的一个盒子
告诉他
告诉一个附集
你这个区域里面
你以后就是弹性盒子了
你这个里面的自己是吧
能够利用
这个能够用
你给提供的一些功能
能给提供的一些方法是吧
这是咱们弹性盒子
一个出水应用
就告诉附集
你现在就是弹性盒子了
怎么告诉呢
这么来告诉
一个Display
Display
里面的TenFlex
TenFlex
或者还有一个值
可以添什么
InlineFlex
然后这个方法就是
告诉这个附集了
你以后就是弹性盒子区域了
你里面的自己
可以可以用
你提供的一些方法的属性了
明白我意思吧
准确地说提供的就是属性
那咱们来看一下
这个Display的值
到底有多少种
我们来先来看这
看这之后
我们来看什么
看这个不局吧
不局吗
Display对吧
然后看看
好一大片是吧
然后来介绍一下
这个软硬什么东西
先不用说
那个东西不重要
再说什么
这个Box
打这开始看吧
说这个弹性盒子
它是个历史的
它不是说
直接一下子就变成
咱们要讲的Flex
和这个InlineFlex了
它是一开始
一点点变化的
最开始提出标准
它叫什么
这个Box
它叫Box最老的弹性盒子
叫深缩盒
最老的深缩盒
或者叫弹性盒子
然后对应的
跟它对应的
对应了一个
Inline的一个
就是
属于内联系的
一个弹性盒子
就是InlineBlocks
它俩是一组是吧
然后后来过渡了一下
就是它要升级
要是吧
原来提供的一个方法
兼容性也不好
这个功能性也不那么好是吧
升级了一下
升级成FlexBox
和这个InlineFlexBox
FlexBox
这是过渡的一个版本
那么最终变成什么版本
最终变成咱们的一个Flex
和这个InlineFlex的版本了
由于咱们现在这个时代
确实你们升的好
现在学习的话
只学习这个Flex就可以了
原来我们去搞这个东西的时候
那说兼容性非常恶心
得这个Flex
跟这个Box配合这些
因为有些主览器
它支持Box
不支持Flex
所以你想实现同样的功能
就必须用人老的版本来的线
是吧
但现在基本上
都已经达到统一标准了
这个Flex兼容性
特别特别好是吧
已经达到了
已经程度了
你就不用考虑那个Box的事了
现在基本上变成
就是Flex就可以了
所以说
现在给咱们省了很多
学习的工作量了
不然的话
这节课我跟你讲
两个小时下来
就现在这么讲
一个小时能下来
那都是稍高下来
所以说
Flex和InlineFlex
其实它俩设置完之后
这个区域都会变成
一个弹性盒子的区域
它俩唯一的区别就是什么呢
就是InlineBlock和Block的区别
InlineBlock和Block有什么区别
Block后面不能跟人
InlineBlock
后面可以跟人
就这么点区别
没别的
我在后面
你先别看我设完
弹性盒子之后
这里面发生什么变化
你先看看
以盒子为整体的一个变化
比如说Flex
然后我在这块加一个A
你看这个A在哪
别看里面
里面肯定会发生变化
相信
A是不是在这
能看到吧
咱先看A
然后我加一个InlineFlex
它变成一个
好像极快的弹性盒子
就是内敛的弹性盒子
跑这来了
那东西是吧
至于为什么在这
咱们讲完弹性盒子之后
你就知道了
为什么不在这
而为什么在这
跟咱们原来Inline
因为它是不是具备Inline属性
具备Inline属性了
具备Inline属性之后
一个退期规则
是不是给大家讲过
你回忆一下
然后在结合今天讲知识点
你联合一下
你就明白了
那就不讲那么多了
我先来Flex
Flex珍贵一点
基本上咱们要用的话
用到的也都是Flex
InlineFlex
确实比较少出现
但是如果用得到的话
你要想得起来
设置完Flex之后
你会发现
你会惊奇的发现
是不是你这三个元素
并列成一排了
当然有个前提
也是不是这三个元素
加起来的一个宽
正好等于容器的宽
是吧
那称哥
我不加这个
他们怎么办呢
不加这个的话
我刷新
它还会怎么办是吧
那我再多加几个
他们会怎么办呢
多加几个他们会怎么办呢
你看
我加上Ballbox
再多加几个是吧
那肯定超了是吧
你快刷新
你看它是不是不换行
就在这里面
进行一个深缩的变换
对吧
这里面这个深缩的效果
就是弹性盒子
给咱们提供的一个
非常典型的一个效果
那么这个深缩效果
咱现在先不提
因为它是比较复杂的一个点
我把它换到后面
你先知道这回事
它能深也能缩
现在基本上是缩是吧
到时候给大家看一看
什么叫深
它能深能缩
那么这功能一会
咱们靠后来讲
这是这个弹性盒子里面的
元素的属性
咱们先讲这个弹性盒子
就是这个外部这个盒子
这个咱们管它叫这个外部的盒子
管里面可以叫项目
有人这么叫
就是盒子和项目这样的一个
咱先看看盒子
就是伏级
它里面能设什么样的一个属性
然后再看
自己能设什么样的属性
依照这样的一个顺序的
来讲解没问题吧
所以说咱们这个多的情况
咱先不考虑
咱就考虑仨
正正好好的一个情况
我往里面写点东西
作为标号
一二三
一俩仨进来
没有问题吧
然后来看
有浅入深
咱们先来这个盒子
上面的一些属性
这个弹性盒子
我先给大家介绍一下
弹性盒子其实是有两个肘
这两个肘异常好理解
一个叫Horizontal水平的
一个叫做垂直的Vertical
但是它这里面
它不这么叫
它叫什么
它以一个方向为主肘
比如说水平方向
这是为主肘的话
自左向右是主肘的方向
能弄一下吧
比如说水平方向是主肘
自左向右是主肘的一个方向的话
那么垂直方向
它不叫垂直肘
它叫交叉肘
当然这个东西
把这个命名你随便
你能记住就行
你愿意叫纵肘也行
你愿意叫交叉肘也行
但为什么它不叫纵肘这个事呢
因为我们主肘是可以发生改变的
比如说我们主肘的方向
我们人为设置的是自上到下的
垂直方向是主肘方向了
那它的交叉肘
是不是变成了一个水平方向了
能不能弄一次
所以说它只论主肘和交叉肘
主肘方向可以发生改变
所以这两个词
是不是不会随着它发生改变
而造成更多的奇异
能不能弄一次
那咱们来看一下
如何来调整它主肘的变化
现在这个主肘是自左向右的
是吧自左向右的一个主肘
它是一个水平方向的主肘
现在我想把它的主肘调整一下方向
调整成垂直方向怎么来做呢
我们先找着这个伸缩盒新的
然后大家看一下
这里面有一个属性
叫Flex Derection
这里面有几个值
我们先来挨个来看一下
这值到底怎么回事
第一个肉是默认值
默认值就是主肘是水平方向
主肘是水平方向
然后主肘的方向是自左向右
能弄一次吧
然后现在我们还可以写一个值
Flex Direction
我先把它写上Derection
记住这个单词不太好记
这个单词方向的意思是吧
Flex Direction
默认值是肉
然后现在我添成Column
Column是不是垂直的
对吧
然后这个时候主肘的方向
就变成垂直方向了
那么它们撒的排列方向
也会随着主肘的方向发生改变
而变成而发生改变
就是它的排列方向
默认的是跟主肘保持对齐的
能弄一次吧
那现在发生改变了
那我刷新
你会发现它是不是也变成Column了
并且顺序是自上到下的主肘方向吧
能弄一次吧
这是一个主肘方向
然后还有两个值
一个是Row Reverse
那是不是主肘还是横肘
但是方向发生改变
溺着了是吧
Row Reverse
Reverse是个逆反的
我们刷新
在这边看一下
是不是变成这样了
它变一二三
是不是主肘的方向
就是自右向左的吧
不是自左向右的吧
对吧
然后Column Reverse
就是自下到上的主肘方向
然后主肘是垂直方向的
能弄一次吧
OK
这是设置主肘方向
这个主肘方向
你一定得了解清楚
因为一会咱们在
想其他知识点的时候
很多都是根据它来的
比如说这个东西是对齐的
基于什么对齐呢
可能基于交叉肘对齐
或者基于主肘对齐
但是主肘发生改变了
是不是那个交叉肘
是不是那个交叉肘的方向
也发生改变了
所以说那些东西
是基于主肘或者交叉肘的
但是你得清楚
主肘到底是什么方向
交叉肘到底是什么方向
弄一次吧
因为它这个一变
那个基于的对象
参考物的对象
参考线它也发生改变了
明白我的意思吧
所以它的方向
才是咱们真正的排列的方向
那么主肘在垂直方向
交叉肘是不是变水平方向了
主肘是水平方向
是不是交叉肘就是垂直方向
明白我的意思吧
OK
那这个就先这么着了
至于说比如说
主肘是这个方向
交叉肘的方向是自哪儿向哪儿
那个你不用担心
你只管有交叉肘就可以了
因为交叉肘自哪儿向哪儿
咱们没有一个属性
能够顺着这个方向去操作
咱只知道交叉肘是什么方向
我们那些东西
就可以基于交叉肘去分散开
这功能也就是
基于交叉肘是分散开
不会去探究交叉肘的方向
到底自上到下还自下到上
能明白我的意思吧
我们只知道
只用知道主肘的方向
是自哪边向哪边就可以了
OK
行了那是这个deraction
咱们就解决了
咱把它恢复成这个默认值肉
好吧肉
这个肉肉
刷新就变成这样了
那么接下来
我再写几个这样的一个quantant
再写几个quantant
咱们刚才已经看到了
它肯定没压缩是吧
但是现在比如说
现在没压缩
比如我天无数个
它肯定都是在一行的没压缩
因为咱们有一个属性设置了
首先这个盒子
它是一个弹性盒子
它就天生具备
这种伸缩的功能
一会咱们会讲
然后另外一个最主要的原因
是咱们没给它设置
可以换行这个功能
比如说
它在一行里面不换行
然后弹性盒子就会发挥功能了
你不换行是吧
那站不下怎么办
那你伸缩吧
那就縮小吧
咱们如果给它设置成能换行的话
本身上它是不会在这种情况下
发生伸缩的
怎么来能换行呢
在这里面也很简单
在什么
看一下
在这的
叫flexwrap
flexwrap
wrap是不是换行的意思
nowrap就不换行的意思
是吧
flexwrap
也是在这个弹性盒子
也就是说在这样的一个盒子上
进行这样的一个设置的
就在腹肌上设置的
里面叫象
外面叫盒子
flexwrap
如果我们设成wrap的话
就是怎么着
就是换行是吧
那它默认证是吧
默认证nowrap是吧
nowrap
相信wrap的话
哎
你看它是不是就换行了
对吧
123123是吧
这回是不是没伸缩是吧
能换行能装一下
那我伸缩什么呀
先换着行是吧
先换着行
就是这样的一个事情
那我设设nowrap的话
是不是就变成默认证啊
没有问题吧
就这样了是吧
然后看看还有什么
没有什么其他纸
还有一个wrap reverse
wrap reverse
这个东西用的比较少
但是呢
你可以看一下
wrap reverse
这个wrap reverse
它也是换行
但是倒过来换行
这个倒过来换行
换的比较匪俗思
我把这个东西写成
你看一下就知道了
它不是像你想象那种
正的倒着换行的
你看
它是反的倒着换行
它是什么呢
这个123
它不是这种
在这123
然后456
它是123
然后换到上面去
是这么来换行的
这个东西应用的范围
反正我准备用过
但是你看一下
你记住了
如果以后有用的话
你想得起来就可以了
这个东西我给你断定
基本上很难发生这种需求
但你会知道
有这样的功能就可以了
你知道意思吗
这个一般情况下
就是wrap和nowrap
能用到这点
就已经很不错了
你知道意思吗
就是这些个
设置到弹性盒子上面
这样的一个东西
数flex direction最常用
那当然了
display flex必须得写
否则它不是弹性盒子
数这个最常用
接下来咱们讲的几个
也不太常用
但是能用的上
能用的上
不常用不等于
真的用不上
OK
现在我是让它能换行的
不能换行
咱们就看不太出来
这样的一个东西
比如说现在先能换行
wrap
先nowrap
无所谓
nowrap
然后我把它
干掉几个
我干掉三个
变成这样
然后把盒子扩大点
看不出来啥东西
盒子扩成600相处
宽度600
OK
没有问题吧
然后现在讲一个属性
这个属性咱们先打哪个奖
先打justify content的这个奖
大家一看这个单词
好难一个单词
justify content
还去功能
异常简单
我跟你讲
怎么异常简单
它是基于
听说
这是基于
它是基于主轴
帮咱们做一个对齐方式
什么叫基于主轴
比如说现在我们的主轴
是水平方向的是吧
那它就基于这个主轴
帮咱们做一个对齐方式
主轴是横的
它也就是横的对齐
它有几个值
比如说justify content
先写justify content
justify content
它在第一个值
叫flex start
这个值一会咱们可以看到很多遍
因为很多个属性里面
都有这样的一个值
它们这几个属性
对齐的属性的值
基本上差不多
这就是其中的一个对齐属性
就基于主轴来对齐
flex start
保存刷新
我们先看一下默认值是什么
先看默认值是啥
是不是就flex start了是吧
所以说现在
我刷新是不是它不动
是吧
那接下来放一个
它的立法的一个值
flex end
它变什么
它变成主轴
然后向右对齐
就是主轴方向的另一侧
去对齐
主轴的头
主轴的尾
就是这么来排列
好像是有能动力是吧
这个比较简单
然后再看
有center
有space between
space along的是吧
咱们挨个试一下
center什么意思
center
center猜到的猜到吧
是不是基于主轴
在主轴的中间
进行这样的对齐
没问题吧
那后面两个
可能你没见过
但是我一掩饰
它依然非常简单
space between
EWN
是吧
我就between这个单词
一直不太会写
错了
我就说不太对势了
between
space between
咱看一下space between
干嘛的
它是平均分布带
好了
算了
我给你掩饰一下
它会向两边就离开
一边站一个角
然后中间的自适应
比如说我再来一个
再来一个二
这样
这样你是不是明白了
然后我再加一个
再加一个
这样你是不是明白了
能懂我意思吗
反正是这样的一个效果
两边站住
中间自适应分配
让他们保持这个间距
都是相等的
明白我意思吧
一大坨他说明白
我就给你掩饰一下
这个效果的完事了
文娜你回忆有兴趣的话
你可以读一下
文娜写的向来不是人话
是吧
然后当时复制的时候
不好的一个情况
基本上不会发射
这个不是重点
咱就不用去太强度
整个玩意儿怎么可复杂了
复制是怎么的
这也没多复杂
你可以看一下
没问题的
咱说这个space wrong
space wrong
然后现在我干掉几个
干掉几个
还剩这个
来一个space wrong
space wrong
wrong的这个值
咱是不是见过很多次
咱看看space wrong的什么意思
space是不是
空隙的意思
是吧
这俩值
train wrong
就是围绕了空隙
来展开的
你看到了
它会让尽量的一个元素的两个边距
他们是不是都相等
明白我的意思吧
一个就是元素和元素之间
他们的空隙会相等
当然了元素
跟元素之间的空隙是相等的
但元素跟这个项目之间
这项目
元素跟这个盒子之间
项目跟这个盒子之间
是不是这个间距
没有元素和元素之间
这个间距大
但是它能保证
两边是不是间距都相同
中间这个间距相同
是吧
它会保持
盒子两边的间距
都是差不多了
就是这样的一个样子
比如再来一个
再来一个
二
它就变这样了
再来一个
就相当于在两边加这个
加什么
在这个Margin 是吧
是不是相当于在两边加Margin
虽然说这边看着短点
但你看这边两个
是不是加到这差不多了
是不是就一个了
要弄一次吧
咱们看一下他说的是不是人话
平均就是盒子
会平均分布在这个
你看两边保留的
就是两端保留的
紫元素
紫元素的间距大小的一半
这是什么意思
就是间距大小
就是你看盒子弹性
会平均分布在行里面
这样端保留
紫元素与紫元素之间
距离大小的一半
是吧
如果去左边顺位的控制
这个伸缩盒的一个项目怎么着
就不管那个事了
这个
他说的还是比较灰色的
是吧
咱们就明白
这个是盒子盒子之间
它们的间隙都是相等的
然后这个盒子
跟这个外面这个负极
它这个间隙
也是这个两边
是这个相等的
然后就完事了
基本上就是这样的一个样子
其实就是相当于
给这个盒子两边都加Margin
是不是就是这样的一个感觉
不用考虑那么太多
因为这个东西
它俩你也就看看了
这俩这个space of wrong
和这个space between
between确实还是会用到的
就space of wrong的吧
用到的概率不是很大
咱们这节课的重点
也不是它
如果你感兴趣的话
你回去可以深入探讨一下
但它也深入不到哪去
就那点玩啊
就那点玩
然后把他们都干掉了
不需要那么多
space of wrong
咱一看就明白了
啥意思了
主要还是这个center
center跟这个between
然后咱们接着再来看
这首先是横向的
比如说基于它的
怎么叫基于它的主轴
进行的一个位置的一个分配
是吧
左对席右对席还是中间
还是散开还是等距离是吧
是这样的
然后咱们来看
基于它的交叉轴
有没有这样的对系方向的
也就是说它的垂直
我跟你讲也是有的
也是有的
那哪个呢
哪个呢
你看一下就是这个
align items
你会发现这里面的直
是不是跟justify content
这个直差不多
但是还是有点异同的
大家说一下
这是什么呢
比如说现在
这个里面有几个这样的元素
是吧
然后我设一个align items
align items
这里面有几个直
但是它就是基于咱们的垂直轴
基于咱们的交叉轴
进行这样的位置的分配
现在
现在依然是
它的默认值是啥呢
看一下它的默认值是啥
默认值是不是stretch
那现在我设flex start
flex end
center
和bassline
是不能提前出新的效果
咱们先来看一下
我设置它的话
先设置什么呢
先设置flex
stretch
那个东西在一会儿来看
因为stretch
咱们设完框架之后
stretch是失效的
比如说现在先设start
start
atom start
刷新
是不是也没啥效果
还是在这吧是吧
可以指交叉轴是不是纵向的
在交叉轴的上面
是不是它默认值
刚开始出生状态也这样的
没啥问题吧是吧
那我来一个end
来一个end
它是不是跑这来了
没问题吧
那我现在来一个
来一个怎么着
刚才技能戒指
是不是center
center
是不是它跑这来了
然后还有一个指叫baseline
baseline是什么东西呢
baseline
是让这些个元素
基于什么对齐呢
基于这里面的内容对齐
基于里面的内容对齐
比如说现在这样
恢复回去
恢复回去啊
变成stretch
或者变成start
flapstart了都可以
flapstart
刷新回去啊变成这样也可以啊
变成这样也可以啊
反正回来了
然后现在呢
我设置一个特殊的值
比如说这样啊
我这个content
markout
first of tab
这个记得吧
我后面要加一个值
给它加一个margin
top
实相速
它是不是往下一点了是吧
那接下来啊你看好
我在这个align item
这个对齐方式这一块
我写上baseline
baseline
它会发生什么样的改变呢
我一刷新
你会发现他们是不是
跟这个文字相对齐了
明白我意思吧
比如说啊
那它这个宽高
这个容器的宽高
对它有没有影响的
我们再来试一下啊
比如这样啊
这个ent of tab
然后放第二个是吧
是不是应该第二个
还是从0开始
还是从1开始
第二个是吧
第二个我想设置一个高
给它高改一下
改成200相处
ok这样好吧
你会发现是不是
它的宽高
对他们的对齐方式
没什么太大的影响
它的对齐方式唯一有影响的
就是这个文字的底线
它会基于这个文字的底线
来进行这三个元素
对齐没有问题吧
同学们
所以这一块baseline
这个对齐方式
是不是也没啥事了
没啥问题了吧
然后咱们来讲
这个align item的
最后一个值
然后讲完之后
咱们来说一下
这个居中的一个问题
是吧
最后一个值
是strikes
strikes这个词吧
我相信大家都不陌生
把这两天注释掉
strikes这个值
但没啥写完之后
它没啥效果
咱看一下strikes这个值
是干嘛的
它说strikes
看看是不是真话
strikes如果设置成
手机Auto的话
它会根据尺寸尽量的
念一下
它会使项目的边框的尺寸
尽可能接近
所在行的尺寸
哎呀 不行了
这个念不懂是吧
念不懂我告诉你
啥意思
太说的 太官方
太数语了
让我好几个玩
我告诉你啥意思
这个strikes
天完之后
假设你不设置
它的高度的话
紫元素的高度的话
这个紫元素
是不是正常来说
我把它也去掉
咱把紫元素的高度去掉了
是不是正常来说
哎呦
你看啊
正常来说
它还不给力了是吧
但是默认值是那玩意儿
我也来个
Blackstar
这才我抬的
这真是
Ithems
Blackstar
star得写错了
star
没写错
正常来说
如果你不加strikes
这个值的话
它就是被它的内容区
所撑开
是吧
里面的盒子
这个符合咱们
正常的盒模型
没有问题
如果你加上strikes之后
或者你不设置
默认值就strikes
是吧
你加上strikes之后
它就会怎么着
你看
你高度没设置
没关系
来 我帮你
我帮你给你蹬
给你撑开
它就会把它撑开
撑到这样的一个
就是平铺的一个程度
明白我意思吧
这就是strikes
与你功效
当然这个前提得在什么
你没设置它的高度
一旦你设置它的高度
不好意思
strikes不好使用
因为它的权重没有你高
明白我意思吧
strikes的优先机是不高的
所以说
这是strikes
这是它的一个默认值
明白我意思吧
那现在好了
假如说
我们现在有单横的元素
就是这个元素
占有一横
我现在想把这个元素
居中
到这个文档的正中间
来显示
传统方法
我们怎么来做
是不是肯定是把这三个
放到一个DIV里面
然后开始Position了 是吧
Absolute
然后Cock50-21宽
Cock50-21高
是吧
给那样来做
咱们正常之前
居中的方法
放到咱们这里面
这个居中怎么来做呢
我听好
这单横啊
只有一横啊
不是说多好
那单横怎么来做呢
说单横之前
我为他说强调这个单横
我先给大家看一下
正跟你说这单横
我心里这个没底儿是吧
为他单横
我给你写多好
你看看
这是不是多好
再来一个
然后我这块写成
可以换横
一会来说单横的事
我先让它可以换好
比如说flex
rub
no rub
我让它可以换好
是不是换好
换好之后
然后我再来写
这样的一个居中方式
比如说
我让它align
items
items等于center
你会看到
两行
如果多行的话
它的居中怎么来居中呢
它是不是这么来居中
也就是这两个
上下没贴到一起
是吧
所以说
这个是多行的居中
一会多行的居中
咱们还有一个方法
所以多行的居中
你先看一下
所以说
现在咱们要回归的
那个问题是
单行的情况下
这样的一个
哎
元素的区内
我怎么来做呢
哎
怎么来做呢
首先
是不是这个align
items这个东西
它发挥出这样的一个作用
它是基于交叉轴
进行这样的一个
中间对齐的是吧
那咱们在基于
这个水平的
主轴
进行这样的一个对齐
居中对齐
是不是
哎
在单行元素下
就让里面的美容
在这个文道里面
居中显示了
明白我意思吧
哎
就是这样的一个
用用方式
这时候还会再提下它
所以说没有问题吧
同学们
是不是没有问题
那好了
哎
这是这个align item
align item
这个align item
我给你加一个注释
我在上面对你说一下
这个align item
主要还是
主要还是针对
单行元素
来处理
对齐方式
对齐方式了
为啥这么来说呢
因为跟它对应的呀
还有一个属性
它不叫align item
它叫什么呢
它叫align content
align content
是不是挺像justify content
是吧
这个align content干嘛的呢
比如说align content
我也加个center
你会发现不管用
但是它依然怎么着
依然你会发现
这个属性不是说
写到上面之后
没奏效
是不是奏效了
但是它不管用
为啥不管用呢
这个align content
跟这个align items
它俩的功能和这个作用
基本上是一毛一样的
唯一不一样的地方
就是这个align content
必须得作用到多行元素的
单行元素它不好使
比如说这个元素
你得达到多行的情况下
它的一切方法
功能才能够显示出来
比如说现在
是不是多行了
我换不换行
是不是换行了
多行之后你会发现
它是不是center居中了
居中成这个样子了吗
懂我意思吗
比如说现在
我先不设置它
你看它变成啥样
是不是散扬成这样了
对吧
如果我设置了它
变成center的话
它是不是变成
这种形式的居中了
跟咱们align item的居中
是不是不太一样
align item的居中
是不是把中间空隙给你留下来了
它不属于一个集中内容
多行内容的一个
在文本里面集中居中的一个形式
是吧
这个align content
是不是这样的一个形式
就align content
它主要用于来
它主要用于基于交叉者
进行多行元素的
这样位置的分配
明白我意思吗
就是多行元素
叫align item
就是交叉者方向的位置分配
它有一个
比较适用于单行的
但是多行也行的
还有一个只能用于多行的
就是align content
这个东西
它上面有好多值
flex start
and center
看一下吧
其实它有点像just fine content
成个just fine content
怎么就
这个基于主轴的
为啥就没有一个单行多行的
因为你想一个问题
基于主轴的
正常元素的
正规的排列方式
它咋可能
或者说
多么小的概率
才能出来一个人
而且一个人的问题是
它正常再排一个
就是横着排
排一个就横着排
肯定是多个项目的吧
是吧
所以说主轴那个东西
它设置的就是
主轴上的这样的一个对系方式
它没有是
在主轴上垂直方
就是在主轴上
一个列怎么来做
主轴上横着来怎么做
它没有那么设
主轴没有必要
能力有意思吗
没有必要
主轴上
正常排列方式
就是横着的
操作的话肯定也是
这一大横排
一起来操作是吧
那纵轴它不一定
纵轴它可能说
你一横行
可能排列齐了
那就是一行的
你一横行排列不起
可能两横行的
这种罗叶出来
那两横行的
就是需要集中操作
那就来一个多行的操作的
来一个适用于
一行来操作的
是这个意思
这是交叉手
行了
那我们来
我刚才干嘛在这
要试一下这个东西是吧
试一下这个align
这个content
align content
先来第一个指
flag start
在不设置flag start
的前提下
多行是不是这样
设置完之后
它就会怎么样
它就会让整体
基于交叉轴
进行交叉轴
最怎么当
歧视端的一个分配
交叉轴的歧视端
是不是上面在这
是吧
所以说
你会发现
是不是在这
没有问题吧
所以说现在
你也能看到了
只要咱们的主轴的方向
是自左向右的
那么交叉轴的
歧视方向
是不是在上
start 是不是在上
end 是不是在下
那么为止了
ok
那接下来
再来一个end
end
那它是不是就挂搭
就下来了
下来了是吧
就这么来分配了
下来之后
你可能看不清
它到底谁是谁
是吧
4 5 6 7 8 9
保存刷新
你看一看
1 2 3 4 5 6 7 8 9
它是这么来排列的
光当俄罗斯方块一样
落到底
是吧 落到底
就这么来查这个数
明白有意思吧
这是基于交叉轴
在交叉轴的尾部
进行这样的一个排列
然后center
center
那就交叉轴的中级n倍
是吧
交叉轴的中级n
ok
就这 是吧
然后那些
between
wrong的
stretch
是它的默认值
讲说between
or wrong的
好吧
between
space between
ok space between
看一下
但是这个两行
看不出来啥
between
我多好
多好
再来点
你是不是也猜到了
上下占领住
然后中间平均分配
是吧
多来点
然后我让这个高
也多来点
高可别那么短
那么短的话
也看不出来啥
是吧
这样
哎 是不是就能看着了
没有问题吧 同学们
还是这么来分配了
这是between
然后wrong的
wrong的跟那个一样
跟橫的那个wrong
item
quantum的和justify
quantum的
它俩是
一个trich
一个主轴的
一个叫它轴的
看来
功能属性不是一样的
你看到吧
就是这样的
上下有一个margin
下来就这样的
但是这个
你要是margin的话
是不是要考虑
margin它现在的问题
这个不需要考虑
是吧
上下有这样的一个
军军分配的这样的一个
空间
而且它比你灵活的一点
你多加几行之后
它依然给你重新计算
你要人为去写margin的话
play
默认值stretch
默认值这个stretch
你写着依然是不生效的
想让它生效
有一个前提
怎么办
你把这个元素的宽
你把这个元素的高
给干掉是吧
不需要元素高的时候
它就能生效了
它就给你拉伸
拉伸了
先是这样是吧
比如现在
我也变成stretch
stretch
ok 保存刷新
然后怎么办
我得把这个元素的高
给干掉
让它高的时候
是不是变成这样了
没有问题吧
同学们
是不是没有问题
好了
这个没有问题的话
那咱们就过了
咱们就过了
现在比如说咱们
要写一个单行的剧中
我学了
我又学了一个剧中方式
现在我想写
异行元素的剧中
那怎么来写
怎么来写
异行元素的剧中形式
那怎么来写
是不是还是还原来的东西
你写的这个写法
我问你
这是个坑
别踩
坑层的必须处理多行
这样的元素才好是
单行它根本就作用不上
你明白我意思吗
比如说你写个center
你去单独试试看
你看看
根本
我把这个
把这个剧拿过来
刷新
align 坑层的
center
刷新刷新
你看
单行的根本就作用不上
明白我意思吗
所以你单行的话
你还得找谁
还得找align items
是吧
align items
就是多行的话
你才找它
是一个非常好的一个方式
多行
这样
OK
多行的话
其实你就用它就可以了
当然你得加一个那什么
你得加一个justify
justify content
content
然后来一个center
刷新就变成这样了
但这样的话
不举一般来说
不是你想要的吧
一般来说
多行的剧中
你也就想要
一个垂直方向的剧中
是吧
所以说
多行的话一般情况下
我们就用这个align content
就可以了
当然你如果有需要的话
你可以加上justify content
OK
没有问题吧
没有问题的话
咱们这个支持点
就先到这里
然后咱们来介绍
其他这个支持点
好的
先把它先放到这
先放到这
然后
咱们来开始
看看还有什么
在flags
或者说在什么
在这个附集上的
能写的一些支持点
咱们还有
还没有介绍到的
咱看一看有没有了
这三
是不是完事了
align content
justify content
你说还有align style
这个是设置到
里面的紫相上的
它不是设置到
这个附像上的
也说设置到里面的
项目上的
然后这几个
是不是都完事了
direction
rap 完事了是吧
flags 完事了是吧
那么OK了
所有设置到附集上的
这些个属性
咱们基本上就介绍完了
那么接下来
咱们开始介绍
设置到紫元素上的
说紫相上的
这样的一个属性
到底有哪些
那功能和作用是什么
明白我意思吗
那OK
我就不暂停了
如果你听到这的话
稍稍对抢那个知识
没有那么
太强大的一个
这样的一个记忆力
那你赶紧暂停
去练一下
然后再开始
接下来一个支持点
否则的话一会儿
我怕你会懵
好吧
那接下来
这些提示
我就先不写了
我给干掉了
为了给咱们
省点空间
也省点视觉空间
OK
干掉
然后干掉之后
先从紫相里面
添这个东西
添什么呢
在这块儿添
就是content里面
可以添什么呢
可以添flaps
可以添order
可以添一些东西
先从简单的开始添
然后慢慢向复杂的
开始去并进
OK
先添什么呢
先添order
这个order
order干嘛呢
这个紫相order
我要添它身上
就没劲了
得单独来添
这个order
就有点类似咱们
之前Zindex
是不是添的数越大
越来上了是吧
数越小
越来下面是吧
这个order
它是排列层面
排列维度上的
也就是说
二这一方面的
谁添的小
谁在浅透
比如说
给第一个
给第一个添什么呢
添一个order
order
比如说
富二
它是不是很小了
第二个
添一个order
不好意思
我添富三
富三
富二是吧
我比你小
比你再浅透
你比我想象的
你再有浅透
能懂我意思吧
明白我意思吧
然后咱们再来写一下
比如说你自己回
练的时候
你可能会这么练
第一个
第一个怎么着
我设置一个
我设置一个e
是吧
order
e
然后
第二个
我设置一个order
order
二
现在正常的情况下
是不是就是
你看
第一个在前
不管你就在那
咱看一下在哪
刷新
你看一下
第三个在哪
你不发现
我没设第三个
怎么第三个跑这来了
说明什么
order的默认值
是不是就比你小
默认值是啥
我们来看一下
刷新
order的默认值是啥
默认值是不是0
所以说
你要添它顺序的话
你要打破它
默认值那个优先机的话
你是不是最好
还是添富的
对吧
你想让它正常顺序
来排列的话
比如说
富二
它来富一
是order
非常非常
非常简单
非常非常简单
ok
那这个是order
order完事之后
我们来看下一个属性
我先把简单
周边的东西
先给你介绍完
然后咱们再提供
那三个非常恶心的属性
bro
synth
和basis
再来一个什么
align self
这个东西
它特别有意思
是指向
作为一个单独的个体
它基于交叉者
的一个分配状况
就是吧
是指向作为一个个体
它基于交叉者
的一个分配状况
比如说
现在
这个东西先干掉了
像它
就这样就可以了
比如说这样
它的交叉者
上面有个align item
align item
你也别是flex
这个了
我来个什么
flex start
是吧
align item
是不是单独
对象这个方式
align item
是不是这样
你到中间玩去
中间玩去
说跑这来了
没有问题吧
然后看好
我现在
让它的其中的一个指向
让它其中一个指向
让第一个指向
我来一个align self
pk一下
看谁说话好使
是吧
老子说了
你在中间去
儿子说了
不对
是吧
我就不去
对吧
然后看看谁好使
是吧
看看谁好使
这个大儿子说了
不对
大哥上上去了
那我就跟大哥配合一下
我到下面去
刷新一下
看一下
你又发现
听谁的
是不是
两个都是在垂直
或是两个属性
都是在交叉轴方向
告诉他们怎么去排列的
但是
真正这个指向听谁的
还是听自己的
也就是说自己的
这种排列方式
是不是优先级
要比负级
告诉他
告诉他指示要大
那么我意思
负级设一个
你自己设一个
给你自己的
没有问题
没啥问题
咱们这个指示点
是不是也差不多了
大哥他直
你不告诉我一下
直就那么几种
孩子
你看一看就明白了吧
跟那个一样一样的
start and center
face line
和这个stretch
你说哪个需要讲
是不是你都清楚
你都明白
是吧
所以说
没有问题
说什么没有问题
OK
回去的话
如果有问题的话
你自己试一试
就这么几个直
它非常非常简单
是一个经验性的问题
它和align itempk
它赢了
item4pk
它和align contentpk
看来谁会赢的
那我们来试一下
行吗
content是不是操作多好
操作多好的话
那我就来多好
来多好
来多好的话
我先把它干掉
你先别看那个样子
那个样子不准
我来content
然后再来center
保存了
同学们
刷新
你会发现
我第一个元素
是不是依然往上走
你别看这个1313重复
那第一个元素
还是第一个
第二个
是吧
一个flat start
一个是flat end
谁都没什么效
是吧
那也就是说
align self
跟align contentpk的话
谁赢
是吧
align content
对吧
别self了
集体主义
不是团体
团体是张扬自己的个性
在这个团体里面
发挥出自己的能量
集体主义
是一种不值得追求的
这样的一个工作形式
模特的个性
大家都奔着
同一个流程
同一个方式去工作
这个就是集体主义
能懂我意思吗
集体主义
团体主义
发挥张显个人的个性
就是align content
align content
集体主义
align items
团体主义
能懂我意思吗
团体和集体区别
所以这块是不是OK了
没有什么太大问题吧
所以他俩完事了
好了 这一块完事
告一段落
那咱们终于
这些周边的知识点
算是讲完了
那咱们接下来
开始揭开今天的一个主题
从这块隐生的知识点
将格外异常非常的庞大
所以打这块开始
赶紧洗洗脸
喝杯水清醒清醒
听你诚哥给你违违到来
是吧
OK
诸事都诸事了
诸事掉
该砍的砍掉了
用完了好些
我们来研究一下
这个伸缩盒
最核心的功能
怎么伸怎么缩
刷新
你怎么还有这样的一个问题呢
保存
再刷新给我回去了
是吧 回去了
好了
咱们不要wrap了
不要wrap了
咱们先讲
然后先讲
第一个属性
依然是在子核子里面的属性
在讲属性之前
我把那些无关的东西
Line Center
这个东西全给你干掉
现在基本上
就是这些
Norlap
Direction
Direction什么Norlap
Direction应该是肉什么的
是吧 肉什么的
鞋带是吧
这块发生写错了
当然没影响是吧
没有影响
就是肉
写错了
不就这样的纸吗
这默认纸就那个
好了 把下面的都删掉了
删掉之后咱们开始
今天正式的这个弹性盒子
弹性部分的一个奖劑
那么怎么来弹呢
讲之前
先大家确定一下
这个周边的环境
盒子是不是宽高600
那个Border没算到
盒子内容区里面是吧
然后这个呢
盒子是不是整体的宽高
100和100是吧
这个也是
Sasa都是是吧
由于设置了这样的一个Border Box
所以说
它的一个展示形式
是对这个样子
没问题吧
既然没有问题的话
好了 开始咱今天的一个奖劑
今天主要讲什么东西呢
就是主要那个重点
讲什么东西呢
首先第一个
讲一个什么呢
叫flex grow
flex grow
就是首先是这样的
咱们想讲一个值
叫flex
指向里面
会添一个值
叫flex
flex 上面有Sage
第一个是flex grow
第二个是flex shrink
第三个是flex basis
咱们把这Sage分开来讲
单独拎开来
我给你讲
然后咱们再组合到一起去
特别简单
就是你在单独的地方
写单独值
但是这些个单独的值
怎么来用
这个东西比较复杂了
第一个值是最简单的
送分的
flex grow
什么意思呢
比如说我给这三个Count
都添上flex grow 1
它的默认值是0
我都添上1
都添上1之后
你会发生一个神奇的电话
这三盒子
都
怎么到了
这是深还是苏
是不是都伸张开了
是吧
三盒都伸张开了
然后伸张开之后
它撒的一个看比例
是不是你看它200
它也是200
是不是1比1比1
是不是没有问题
对吧
那这个flex grow是什么意思呢
听好
一句话给你解释了
flex grow什么意思
就是当我们这一行
听我说
当我们不举的时候
当这一行
还有剩余空间的时候
我们这个flex grow
就会让当前这个元素
按照我们设置的比例
来分配剩余的空间
最终你调整自己的大小
我再给你说一遍
就不让你听回旺了
再给你说一遍
就是当我们这一行
或者说这个主轴的方向
就是当主轴这个方向
还有剩余空间的时候
我们这个flex grow
就会根据自己的比例
让这个盒子
伸张到一定的程度
来刮分剩余的空间
就是什么
就是比如说
这块剩余的空间
剩余的空间
我们这个盒子
就会根据flex grow
这样一个比例
来把剩余的空间
刮分给它们撒
让它们形成一个新的宽度
那现在它的比例是什么
它撒的比例是不是
因为撒日都是一
一比一比一吧
那剩余的空间是多少
剩余空间是不是300
300然后一比一比
一刮分是不是一加拿100
这个事是不是很好理解
没问题吧
所以说你设成这样
flex grow的一的话
是不是就刮分了
没有问题吧
这是一个基本的功能
刮分剩余下的部分
按什么刮分
按照你们写的比例来刮分
那现在是一比一比一了
我不想一比一比一
比如说我就让第2个和第3个
对吧
让第2个跟第3个
让第1个跟第2个吧
看起来这样容易点
第1个跟第2个
第1个添啥呢
第1个flex grow
我添上1
然后第2个呢
我添上flex grow
第2个呢
我添上2
第3个呢我添上3
哎
tasa
是不是现在是
因为我这块设成3之后
是不是普遍tasa都是呢
然后我把第1个第2改了
是不是1变成1
2变2了
第3个没改就变3了
是吧
我这么写大家能听住吗
这个基础你应该懂
这东西还需要我讲的话
你成功就不说啥了
现在是不是1比2比3
是吧
那现在一共是刮分多少个区域呢
刮分300个这样的一个区域是吧
是不是现在是有300空余
然后给给什么
给到他们3吧
1比2比3是不是分成6份
他拿一份
他拿两份
他拿三份
300除以6有多少
是不是50
他拿150是吧
然后他拿50
他拿100
他拿150是吧
是不是这样的一个情况
所以说我一刷新
是不是1变成多少
1变成150
他变成200
他变成250是吧
没有问题吧
是不是看这个款度也没问题
这个东西一加两边的1
是吧
对吧
你要这都看不懂的话
你就是啊那啥是吧
所以说哎
这是flex grow
啊
这个系统会把剩余的空间
按照他们所写的比例来分配给他们
这就是flex grow
明白我的意思吧
同学们
那比如说这样
我这块我添零
我这块为添零
我那块添3
那你就计算吧
这是零了
啊
这块也是零了
这块比3
然后分配300的啥意思
0比0比3
0比0比谁
是不是无所谓
就是你看
他俩都是0
就是啥
0比0是吧
那我比3你后面你写啥
你写0.1也都给他
什么东西
就是说现在300
是不是都给他了
都给他了吧
他俩还是
买自己本100
是吧
他变成400了
把剩余300全给他了
明白我的意思吧
就是你大半零就不参与
零就不参与
就是1
1人3
1人3就是把剩余300
就是吧
把剩余300
哎
我两份你三份
咱俩分了
那两份三份的话
两份我视频拿120
三份的话拿180
是吧
哎
我这块改了
那块没改
比如说这块
我要2
这块我要0
那块我要3
是吧
我要拿120
你拿180
是吧
没问题吧
看这块
是吧
没问题
好了
这是flex go
它简直来说
就是这三属性里面的
一个送负尸体
它太简单了
那flex shrink
什么意思
flex shrink
就代表梭
go代表深
flex shrink代表梭
哎呀
重点在后两的
后两个
我一层一层给大家讲
什么叫一层一层
就是我先讲一个普遍
大家都知道的东西
然后再讲一个全网
大概大家深入一点的
全网
所有的功能师
都了解的一个东西
然后再抛一层
大家都不知道的东西
一点点给你讲
先讲谁呢
grow
你可能明白了
是吧
这个ok了
也确实grow
就这么点东西
简单吧
然后咱们来抛开sync
跟bisis
讲sync之前
我先不说sync
他说吧
这个东西可能说让你理解起来
还比较好理解是吧
但其实不然
一会来说说的是
我现在反正有剩余空间
没有说他一出是吧
我现在有剩余空间
那我现在研究谁呢
我来研究一下flex basis
咱一直觉得basis
这个东西你可能理解不了
其实他也比较简单
这个basis
我给大家写一下
basis是啥意思
比如说现在
我们这个元素
是不是都有宽
都有宽都有宽
是吧
100100是吧
其实basis
他在一开始
设计的时候
他的一个思想
就是想取代这个位置
你设成basis之后
里面的紫元素紫相
你就不用设这个位置
他也比basis
全中高
比如说咱们现在这个紫相
全中这个位置
是不是100
是吧
当你设置了flex basis之后
basis之后
比如说150
你会发现
他变了150相复
他什么宽度
就发生改变了
对吧
那我设了50
原来设着100
现在50
他说变成50
那也就是再次证明
你同时设置了basis
和这个位置的话
谁的优先级高
是不是basis的优先级高
他会覆盖这个位置
是吧
所以说讲到这为止
你可以暂时认为basis
就是用来完全取代
这个位置的
也确实
打当前这个功能来看
这个basis就是能覆盖位置
你也可以先这么来理解
一会到最后的时候
最后最后的时候
我给大家说一下
他两者之间
那个微妙的一个关系
还不是这么简单的覆盖
当得出一些特殊值的时候
那个覆盖的效果
就不是很明显
一会咱们再说
OK
但是现在就可以记住
设置basis之后
这个位置值
马上他就趴过了
位置不好使了
是吧
听basis的
能不能为止
OK
这是basis的一个作用
那basis也完事了
这目前来说
是不是也挺简单的
没有问题
然后咱们来看这个shrink
比如这样
咱basis联合Holax grow
这个basis
我再说一遍
basis他默认值
默认值是auto
你贴auto的话
他就跟这个
跟这个位置来一个对齐
就是他就是位置的东西
再次证明了
他是不是就是位置的一个
理想的一个替代值
然后flex grow
他俩玩一下吧
比如说现在
一加一百五
一加一百五的话
是不是挂分了
四百五的相处
最后剩一百五的相处
一百五相处
然后growl的话
一加一个
是不是这样的话
还是一加两百
是吧
那这样
别一加一个了
这个老大老二一个
他要这个
剩一百五是吧
剩一百五的话
老大老二要一个
最后要三个是吧
把一百五分成五分
对吧
那最后一个
应该是什么
quantian
nsoft tab
这个第三个是吧
然后呢
flex grow
growl
三
那头歌俩
一人拿多少个
分成五分是吧
头歌俩一人拿
三十个是吧
所以你就变成了
一百八
你就变成了一百八
所以你拿九十个是吧
九十个一百五加九十
是不是二百四
是吧
二百四
ok
所以这种拿法
是不是也差不多的了
它配合basis
就是它会以basis这个值
作为这个基础的计算值
看看剩余空间多少
对吧
三个值
三个basis
这个各一百五
是不是就是空余空间
剩一百五了
剩四百五是吧
所以就不按这个位置来算了
来这个位置来算
再一次证明了
basis就是位置的一个取代值
是吧
所有这种用法
都可以这么来理解
也确实就是这样
明白我的意思吧
就是它俩来利用
利用起来
所以分配这个东西
深深的
特别简单
缩
没那么简单
来那咱缩一下
缩一下
咱们来缩
比如说
每家都三百相速
现在呢
每家都三百相速的话
是不是它超了
是不是就超了
一共才六百相速
你每家都三百相速的话
是不是超了三百相速
那超的话
如果咱们还不换行
你看咱设置的
是不是no wrap
对吧
这个flags wrap no wrap
它不换行
不换行那肯定要启动
这种压缩了
能弄一次吧
不换行启动压缩
那压缩的话
怎么来压缩呢
压缩的话
有一个值
叫swing
就是一旦
这三个门
在水平方向
在主头方向
加起来的一个距离
已经超过容器的宽度了
这个flags grow
就没有用了
你设多少都没有用了
因为它没有剩余空间了
能弄一次吧
所以说把它干掉
或者说变成默认值零
就可以了
你写上也没事
但是不好看吧
是吧
不好看
咱就单独来
通知频道来设置
是吧
比如说
各家都
都那什么300的话
我让你来个
swing1是吧
1是什么呢
1是比例
这个swing
咱来理解一下
我先不跟你讲
这个swing
到底怎么来计算
多多少按比例来说
一刷新
是不是要多300
一加按照1的比例来说
是不是也说到这样的一个
一加200的一个值了
就一加所100是吧
看起来好像是这么回事是吧
但是
我一旦多加点值
你就会发现部队劲的
然后我怎么多加呢
我先再迷惑你一下
我先这么来多加
flags
flags swing
比如说swing2
比如说你们
比如说咱多数多少个值
多是300个值吧
多是300个值
咱们来看一下
口算一下
看这个数是不是整的数
是整的数咱能看来
才直观是吧
比如说现在多300个
你俩说1
我说2
这不好是吧
我说3吧
你俩说1
300个值除以5的话
是不是60
你俩说1的话
一人减60是吧
所以说你俩应该
一人得2004
然后我说3个
我说3个什么意思
300减去180是吧
就这个意思
应该等于120
所以这加起来
是不是还等于600
应该最后得这样的一个值
是吧
我抱存刷新
你看看是这样的值吗
最后你看对啊
120对吧
你看2004
没有问题吧
所以说咱是不是可以很高兴的
得出一个结论
成歌
得出一个结论是吧
按照比例来伸缩
然后就完事了是吧
当然了
你要这么试的话
肯定得出这样的结论
你没换一种试法来试
为他说到迷惑你
就迷惑在这了
我跟你讲
这个swing的这个值
它是缺德
W3C这个标准里面
没提供它怎么来伸缩的公式
所以很多功课是在
第一遍在试这个
新属性的时候
就这么来试了
一试之后
信号材料得出一个结论
伸和缩差不多吧
比较简单
说的话就这么来缩
是吧
其实缩不是这么缩的
这个的写法是有特殊性的
是有特殊性的
特殊性是啥呢
特殊性就是这三元书
它相等
所以说
它伸缩的一个比例
你可以看成
它们自由的这个比例
写成缩简的这个比例
这个值
如果它们本身宽高
就不相等的情况下
我跟你说
你就麻烦了
就不是那么会事了
然后咱们来讲一下
现在我怎么来变化一下
我先把这个缩简
先干掉
恢复到最干净的状态
最干净的状态
刷新就这样了
现在我不让它们
都是宽高这样的一个300
什么这样的一个状态
不让它这个杯子变成300
我把杯子去掉吧
杯子和这个位置差不多
一会咱们来讲杯子这个事
比如这个位置
我让它变成300
我不动来变了
一加200
每家都200
行吧
是不是负极是600像素
没有问题吧
负极600像素
那我这样
我让它们
行
我让它们都200吧
我算一个数
行
这样也没啥
都200
它们都200
然后最后这个呢
最后我让这个第三个
这个位置
我不再让它等于200了
我让它等于什么呢
我让它等400
然后接下来
咱们再开始进行深缩
再深缩
头两个flags shrink
flags shrink
等于什么呢
等于1
然后flags shrink
等于什么呢
等于2
sink
sink等于2
然后咱们来看一下
这个值是不是整个值
如果是整个值
咱们就来看一看
刷新
不是整个值了
那我就3
sink等于3
看行不行
刷新
等于4
这还都不是整个值了
不是整个值了
因为这个算法比较复杂
所以我得挑一个省的一个
整个一个值
来计算一下
那它就别
那这样吧
他们宽度都300
它的宽度是600
这样是不是没问题
然后我再看看
再来一个flags shrink
sink来个2
看看是不是整数
我就想看是不是整数
兄弟
还不是整数
这个恶心死了
这是多出来600个值
多来600个值
我看看那个怎么来算呢
我这么来算
OK
我把这个复杂的宽度
改成300相数
400也行
别的了
我就改成另外一项数
因为这块这个不太好算
我得调一个值
来给大家好演算
就现在这样我也能演算
但是现在
对
我得把这个
我把这个box sink去掉
不去掉box sink的话
这纸永远都没啥不了
因为这块是有影响的
一会儿人家讲影响是
刚才忘了
忘了
我调一个整段数值
调一个整段数值
那盒子还是600
然后他们变成200
然后这块变成400
第三个盒子400
然后头两盒子都是200
这样的话是不是超了200相数
接下来是800是吧
就变成这样了吧
OK
所以这样来看的话
这样还好点是吧
这个占3
这个还好点的话
那我就让你占2呢
占2呢
试试
是不是整数
那我再
我把这个去
干嘛呢
把这个都得去了
这块再占3
OK
这块整多了
行了
我把这个边线也去了
因为这个
现在咱们在计算的时候
不能加边线
加边线也
加边线混合起来的运算
也正是全网都没有人知道
怎么去运算的一个方式
一会儿再给大家加上
咱先说不加边线的一个情况
先干干净净的
咱来看一下这个sink
到底是一个什么样的一个sink
行了
现在都干净了吧
好了
那我们现在来看一下
比如说
现在呢
我超了200个相数
是吧
超了200个相数
然后按照刚才的一个算法
是不是超200个
按比例来评分
是吧
你第一个老大一
老大
老二
一
然后老三
然后这么来评分一下之后
这个200除以5
是不等于40
40乘以3的话
是不是它减去120
它俩一而减去一个40
是吧
所以最后择出的一个结果
应该多少
应该是第一个元素
第一个元素多少
第一个元素
是不是160相数
第二个160相数
第三个应该是
多少
减120的多少
280相数吧
对吧
160加160
加280
就是等于600
没有问题吧
320加280是吧
等于600
所以说现在是不是
咱们看到的最终的
如果按照刚才那个推算
咱们看到最终的一个样式
应该是160
160和这280
咱们看一看是不是
我保存
放心
看好啊
第一个多少
第二个多少
第三个多少
我可没算错
按照刚才的方式
按比例说话的话
就是160 162
是吧
是不是咱一起算的
你整个也没算错吧
为什么不得呢
说明那个公式不对
没有那么简单
我这回告诉大家
真实的公式是啥
就这个sync特殊
真实的公式是
这个样子的
他要先算一个加权值
因为是这样
你看大家平谈
剩余的部分
这个是好理解
大家缩小这个部分
就产生矛盾了
这个老三说了
说我干啥
缩减那么多呀
他说你看看
不是老三说了
说你看看
老大老二说了
老大老二说
你凭他缩减那么少
咱应该这么来分配
就这么来分配才科学
然后也出来一个
这样的一个方式了
怎么来分配呢
他们先有个加权值
作为这样的一个iPhone
怎么来加权值呢
比如说老大
我占200像素
然后我的比例是1
我先乘个1
老二呢
200像素
比例是1
我乘个1
老三呢
400像素自己
是吧
然后你再乘个比例是3
你是不是占得多
你比例也多
你扣的就应该多
老大老二说了
说你这你得扣得多点
这不太公平啊
是吧
咱得科学一点
加权是吧
一加完之后
它撒得多少
算一算
是不是这是1200
1200是吧
加来之后是不是1600
是不是1600
对吧
然后给他注释起来
1600啊
这是作为一个加权值
然后它3
按照什么比例来压缩呢
这么来做啊
比如说老大说了
那我占有1600的多少
是吧
200×1
就是他这个比例吧
他自己占的成一个1
然后处理多少
处理1600
然后呢
再乘以多少
这是不是
他应该分的比例
那多出来多少
多出来200吧
是不是乘以200
就乘以200
这是他的比例
所以这个比例
乘以200多少
是不是1%
1%乘以200的话
是不是就等于
25相速
所以说
他应该压缩的相速
是不是就是25相速
对吧
然后老二
是不是跟老大一样
老三是什么样的
老三他惨了
他怎么惨了呢
他怎么惨
他的加号是400
乘以一个比例是3
甚至是3
是吧
然后
除一个加权值
他撒的加权值
是不是1600
然后1600
最后再乘以多少
最后再乘以200相速
多少
4分之3乘以200相速
是不是等于
对吧
老大老二25
他150
一减
刷新
你看
他本来是400
减去150
是250
他是175
实际
他的压缩的算法
就是这么来算的
他真实所占的宽度
乘以他的shink值
然后
把他三个
把这一排的盒都球起来
一排的盒球来
球一个这样一个加权值
然后
他自己
自己占了一个宽度
乘以这样的一个比例
然后占有加权值的多少
算出来占一个比例
再乘以
对吧
我们就是
他占有多少比例
加速的比例
然后你来
乘以下要加速那个值
是不是球来你最多加速这个值了
明白我意思吧
所以说
他应该这么来算
懂我意思不
同学们
所以这一块
就不领大家多做了
我把公事告诉给你
实际就没问题了
同学们